Predicción de la trayectoria física.
En este video, veremos cómo podemos predecir el movimiento de la física antes de que ocurra.
Vamos a aprender cómo esto puede ayudar a nuestros juegos y nuestros jugadores, y luego vamos a abrir la unidad y ver
un ejemplo real de predicción de trayectoria.
¿Qué es la predicción física?
La predicción consiste en calcular las propiedades futuras, por ejemplo, la posición o la rotación de objetos dentro de un espacio.
tu sistema físico.
Algunos ejemplos de esto son la visualización mostrando una línea o flecha para sugerir al usuario donde su bala
irá.
O yo Haciendo esta predicción da una entrada más relevante en los sistemas de inteligencia de nuestro juego.
Tomemos un ejemplo de nuestro juego de la Sección cinco Upset Ducks.
Actualmente está completo y es jugable, pero no tiene física predictiva.
Un ejemplo de visualización sería calcular la trayectoria del asteroide y mostrar una flecha como visualización.
Esto aumentaría la retroalimentación para el usuario y le daría una mejor conexión con el juego.
Una sensación de juego más positiva.
El resultado sería ayudar a nuestros usuarios a tomar decisiones más inteligentes incluso antes de soltar el asteroide.
Sabrían más o menos hacia dónde se dirige.
Otro ejemplo sería la IA.
Podemos calcular la trayectoria del asteroide a ojo.
Podríamos hacer que los enemigos reaccionaran con miedo mientras apuntamos hacia ellos.
O podríamos tener enemigos que salten fuera del camino para evitar las colisiones.
O, por supuesto, podríamos hacer ambas cosas.
Podríamos tener visualización y una IA actualizada.
Entonces, ¿cómo predecimos la física?
Creamos una escena primaria y configuramos un objeto con algunas fuerzas físicas.
Luego creamos una escena secundaria de física invisible.
Allí podemos añadir bolas marcadoras, y para cada una de las bolas podemos simular el tiempo Delta con un único Delta
a través del arco de recorrido por el que viajaría ese objeto.
Veamos una demostración.
Veamos la predicción de la trayectoria.
Vamos a reproducir la escena.
Veremos el inspector para el objeto de juego Cubo saltarín, actualizaremos su fuerza, veremos la predicción,
e inspeccionará el código.
De acuerdo.
Aquí estamos dentro de unity, saltando a la predicción de trayectoria.
Ahora, en este proyecto, lo que tengo configurado es.
Un cubo que tiene un script.
Y lo que esto hace es ilustrar hacia donde se dirige la fuerza física que está a punto de ser aplicada.
Y puedes ver este arco de marcadores que está aquí delante del cubo.
Y lo que soy capaz de hacer aquí es esta es la fuerza física que se va a aplicar.
Uso ese mismo valor para mostrar hacia donde viajará esto.
Ahora, una cosa, mientras estaba trabajando en esto, esto es relativamente nuevo en unity.
Es una característica pública, pero aún así, no la había usado en producción antes y estaba decepcionado
por la velocidad de esto.
En realidad no es tan suave y podría haber algunas optimizaciones que se tenía, pero sin duda funciona
y funciona bien.
Así que soy capaz de mover las fuerzas allí y luego tengo un par de botones aquí que se establecería,
probablemente simulando la entrada del usuario de alguna manera para moverse.
Voy a seguir adelante y utilizar la fuerza y se puede ver que salta allí y que sigue la línea perfectamente.
Mira, tengo un par de deslizadores de predicción aquí para que podamos hacer más o menos de esos.
Más o menos de estos marcadores en el arco.
Echemos un vistazo al código.
Veamos las cosas importantes.
Así que las propiedades serializadas que acabamos de ver están ahí en el inicio.
Lo que estoy haciendo es crear nuevos parámetros de escena y una nueva escena.
Esto es de un tipo llamado física local.
Estoy creando una nueva escena que se ejecutará de forma transparente junto a nuestra escena principal.
Así que lo hago en el inicio.
Luego aquí abajo en el.
En la predicción.
Yo ver aquí.
Entonces, ¿qué está pasando realmente en la predicción?
Como estoy llamando a este uso marcadores.
Tengo algunas iteraciones de tiempo preparadas.
Así que aquí está la mayor parte del trabajo, ¿verdad?
Hay dos pasos.
Primero, reconstruyo los marcadores, así que periódicamente cuando actualizo el inspector ajustando algunos de los
reconstruiré los marcadores.
De nuevo, esto es regenerar los objetos del juego de pelota de los marcadores.
Y lo que estoy haciendo es sólo un bucle a través y la creación de un número suficiente de ellos.
Así que ahora que tenemos suficientes de ellos y observe aquí en la línea 151, estoy moviendo estos objetos de juego a
la otra escena, a la escena de predicción que hemos creado, y les estoy dando un nombre también que
me ayude en el inspector.
Así que después de reconstruir los marcadores, puedo hacer la predicción.
Así que tomo ese mismo conjunto de iteraciones de predicción y hago un bucle a través de ellas.
Y en este bucle for, lo que estoy haciendo es para cada predicción que estoy haciendo, estoy simulando que la escena de
física.
Un tick.
Así que si no hubiera llamado manualmente a simular, no habría simulación de física allí.
Así que lo que puedo hacer es hacer un bucle y marcarlo una vez y luego mover uno de los marcadores a ese punto.
Luego vuelvo a marcarlo y muevo el siguiente marcador a ese punto y continúo hasta completar el arco.
Y ya está.
El proceso funciona realmente bien.
Me da justo el resultado que quiero.
Como ya he dicho, no va tan rápido en cuanto a velocidad de fotogramas, pero sigue funcionando muy bien.
Ya está.
Muchas gracias.
En el próximo video, vamos a echar un vistazo a la pila de tecnología orientada a datos o puntos para la física de la unidad.